今日經訓記載於《路加福音》第十三章十至二十一節
在《新約聖經》一百零三頁
請聽我讀出
「安息日,耶穌在會堂裡教訓人,有一個女人被鬼附著,病了十八年,腰彎得一點直不起來。
耶穌看見,便叫過她來,對她說:女人,你脫離這病了。於是用兩隻手按著她,她立刻直起腰來,就歸榮耀於神。
管會堂的因為耶穌在安息日治病,就氣憤憤地對眾人說:有六日應當作供,那六日之內可以來求醫,在安息日卻不可。
主說:假冒為善的人啊!難道你們各人在安息日不解開曹上的牛奴牽去飲嗎?
況且這女人本是亞伯拉罕的後裔,被撒旦捆綁了這十八年,不當在安息日解開她的綁嗎?
耶穌說:她的敵人都慚愧了,眾人因她所行一切榮耀的事,就都氣憤了。聖經讀筆。
請姐妹平安,今天我們繼續按著這個主題門徒生命力的教導去思想下,究竟當我們跟從耶穌的路裏面,怎樣產生這份影響力。
但一開始的時候,不知道大家去想這個系列的時候有沒有一個疑問,就是門徒,
當我在校園裏面以前去傳科音的時候,有些人都會問,你們基督徒是不是十八變成整天身份都不同呢?
一時又說自己是信徒,一時又說有些是使徒,一時又說是聖徒,然後又說是門徒。
嘩!這麼多徒,又是基督徒,究竟是怎樣解釋的呢?就問我這個問題。
其實在很多人的眼中,都以為門徒是給那些很認真的信仰,我做信徒就行了,我信就行了。
然後那些聖徒更厲害,嘩!一定是談一些很厲害的事,所以就叫聖徒了。
但是當你回到聖經裏面的時候,一開始的時候都沒有這樣分,
其實每一個不同的什麼徒什麼徒的身份,都是我們每一個跟從耶穌的人的特質,
並且按著不同的一些情況去形容我們的時候,就有不同的名稱了。
所以當我們今天講到這個門徒生命力的教導的時候,其實你不要馬上就想,
都是給那些很認真信仰的人去聽,其實當你跟從耶穌,相信耶穌那一刻,
這個生命力的教導都已經在我們生命裏面去產生。
即使我們可能來自不同的背景,可能有不同的社會背景,性別或者工作等等的事,
但是我們都同樣可以在這個段落,這些教導裏面得著這個教導。
正如這段時間我們用著耶穌在耶路撒冷的路上所做的神蹟和一些教導裏面,
其實都不斷更新著我們一些價值觀,一些生命的看法。
所以當我們要成為一個門徒的時候,一定要讓上帝去動到我們裏面的一些看法,
才是一個門徒的生命的塗造。
記住,路加他記下這些事,不是只是讓我們知道,哇,耶穌很厲害,
行了這樣的神蹟,OK,我知道就算了。
而是這個神蹟再加上一些教導,一定跟我們的生命有關係。
正如如果你有聖經,你打開路加福音,第一章裏面都已經講明了,
他當時寫信的抬頭是告訴一個叫提亞菲羅的大人,
有好些人已經提筆作書,寫了很多關於他們中間實現了的事,
是照著傳道人從起初親眼所見到的,又傳給我們。
而路加將這些事由頭到尾去詳細考察了,
跟著現在按次序寫給提亞菲羅大人,
要讓他知道所學的道是確實的。
當路加在坊間已經很多關於耶穌的事去講了,
也有很多不同的書信去講這些事的時候,路加做了很多資料搜集。
他做這些資料搜集不是再一次重複地告訴提亞菲羅大人,
有這些事發生,而是當他在當中加入他的編輯,
和去整合這些資料的時候,很想將耶穌的教導,
去跟提亞菲羅大人這個修信人的生命去連結,
讓他知道原來耶穌做的這一切跟他有關係。
所以跟從耶穌作門徒的功課,除了對當時的提亞菲羅大人來說,
一定也會很有挑戰。
當你看回提亞菲羅大人這個人是什麼人呢?
當然這個名字可能是一個隱沒了的,
就是一個愛上帝的一個人,
但是大人這個字就很重要,
因為是形容他當時有一定的地位,
或者在希羅的世界裡面有一定的位份的一個人。
所以你試想一下,一個在社會上有一定影響力的人,
如果他藉著看完路加社的路加福音的時候,
產生了改變,他就會成為了很多人的祝福。
正如上個星期,阿威牧師說到追求在神面前的富足的時候,
正正可能也是提亞菲羅大人這個階層的人,
很需要去注意和要學習的地方。
當然,可能我們就馬上想,
我又不是什麼大人,又沒有什麼地位,
又不是人工很高,職場又不是很重要,
甚或乎可能我們經常覺得那些事都不關我的事,
我專心做我自己手頭上的工作,
可能以為自己是一個小薯仔,沒有什麼影響力,
可能我就想,我信耶穌,安分守己就可以了,
我不做壞事就夠了。
但事實上,我們都不可以忘記,
本身跟從耶穌那一班的人,
都是一些漁夫,一些小角色,一些社會上的小薯仔。
但是在這個歷程裏面,
他們一步一步經歷上帝的塗造,經歷上帝的神蹟,
以致讓上帝的故事在他們身上發生,
才再傳到提亞非羅大人的耳邊,去知道這件事。
所以今天,作為耶穌的門徒,
不是只是看你現在這一刻所處的光景所產生的生命力,
而是看你的生命在耶穌的手中所產生的影響力,那種生命力。
所以當故事今天來到這個段落的時候,
就是要教導我們怎樣才真正產生這一種,
影響著身邊的人,門徒真正有的影響力。
而當我們看回這個段落,
一開始你看內容的時候很清楚,
就是在安息日裏面,耶穌在會堂治好了一個婦人的事。
而這個段落是緊連著整個十二章開始的大段落。
為什麼這樣說呢?
當你打開聖經第十二章的時候,
第一節說:「在這個時候有幾萬人聚集,甚至彼此踐踏。」
耶穌就開講:「先對門徒說:你們要防備法利賽人的黑教,
就是假冒為善,
遮掩蓋的是沒有不露出來的,
隱藏的是沒有不被知道的。
因此你們在暗中所說的,將要在明處被人聽見;
在內瑟父耳所說的,將要在房上被人宣揚。」
這個就是十二章的一開始,這個新的段落,
一開始耶穌的命題。
如果你留意著一些關鍵詞,
就好像教,假冒為善,都在今天的這個段落裏面出現過。
而掩蓋就好像種芥菜種一樣的動作,
隱藏就好像將那些教擺在麵團裏面。
其實這個段落是在回應十二章這個開始的大段落。
而這一切的事,最終都會在一個最終的審判者作為一個判定。
如果你繼續看下去,十二章五節就說:
「我要指示你們當怕的是誰,當怕那殺了以後又有權柄丟在地獄裏的,
我實在告訴你們,正要怕他。」
十二章這個開始就說明這個段落路加想說些什麼,
藉著耶穌行的神蹟的教導去整合了這個主題。
而繼續發展下去,十二章中段就是上個星期William牧師說的那個關於財富和真正富足的主題。
就是說當你今天你怎樣消費,你怎樣用你的錢財,
某程度上都反映著你怎樣看上帝給你的這一切。
你怎樣去運用得著這份滿足,在裏面是反映著你心思意念。
十二章三十四節都說:
「因為你們的財寶在那裏,你們的心也在那裏。」
而這個段落繼續發展下去,就告訴你聽,
今天隱藏了在你心裏面的一些心思意念,一些對神的想法,對人的想法呢?
是的,可能你以為人家不知道的,
但最終會從你的行為,你所做的事,反映出來。
正如可能你心裏面喜歡一個明星,
你的行動就是會追星,可能去看他的演唱會,或者買他的唱片。
可能你喜歡一個球隊的,可能之前就會去看球賽等等的事。
你心裏面有一些喜歡或者喜好,會隨之影響了你去做的每個決定和每個行為。
當然啦,在裏面繼續發展,就說:
「如果你慢慢在跟從耶穌的路裏面,知道這些思想或者有些價值觀不正確的時候,
其他人都可能不知道的,但你自己知道,上帝都知道。」
那怎麼辦呢?原來呢,神一步一步等著我們,塗鑿我們,
讓我們有機會去更新,去改正,去合乎上帝的心意。
正如十二章之後,到第十三章,今天的段落前一點。
第一個段落就是說,有這個無花果樹的比喻,
就是告訴我們,結不到果的無花果樹,上帝不會一下子剁掉它。
他說今年先留著,繼續去塗鑿它,去施肥,看看明年它會不會有改變。
當我們以這個角度去看今天這段經文,
就會明白,原來這個教導,不是只是說耶穌醫好了一個婦人,這麼簡單。
當時耶穌進入會堂裏面教導人,本身也是一件很平常的事,
因為耶穌當時的工作就是這樣,要去教導關於天國的事。
而特別路加在這裏強調的就是,這一天是安息日。
而其實耶穌也不是第一次在安息日去醫病。
在四章三十一節,其實耶穌已經在加伯隆醫好了西門的惡母,
他一出會堂的時候,見到西門的惡母發燒,害重病,所以就醫好了她。
在六章的時候,又有一個安息日,耶穌進入會堂裏面去教訓人,
由一個右手枯乾的人去醫好了她。
而當時的文士和法利塞人也很不喜悅這件事,想要找機會去告他。
所以當去到十三章這裏,再一次說耶穌在安息日裏面醫病,
我相信不會再重複只是說耶穌要挑戰這個安息日的狀況和格式,
而是很想去揭示,在這個律法之下,人究竟隱藏了什麼內心的價值呢?
故事開始了,發生了什麼事呢?
當時有一個明眼一看就知道是有病痛的婦人進入會堂裏面,
可能在會堂裏面,大家都是正正常常一起去聽教導,
就有一個這樣的狀況的婦人來到當中,
外表你看得出可能她是有病患,
但是內心原來她被鬼附著,這個狀況未必每個人都看到。
而這個婦人,亦都好像平常那樣來到會堂的附近,
希望得到別人的周濟幫助,
因為她病患可能在很多的狀況之下,
她都不能夠去處理到,或者有一定的經濟的援助。
而平時會堂除了來聽道的人多之外,
門口附近亦都很多的窮人或者有需要的人,
就是等那些來到聽道,來到認識神,來到敬畏神的人,
希望動一點的慈心去幫助她。
試想像一下,你未必會幻想當時會堂的狀況,
你幻想一下,就好像今天那些在旺角街頭撿紙皮的婆婆,
通常就是腰彎得很厲害,頸又抬不起,
很努力地在為她伸計,在她辛苦,
之後可能你看到有地方去派飯,他們又會去拿飯,
可能表面上你想著,是不是她因為窮,所以要做這些事呢?
但是你如果見過坊間很多新聞去追查這些,
其實可能比我們還要多錢,原來她不是表面上那種貧窮,
或者那種病患,原來內心有些的結,有些的狀況出現了,
令她處身於這種的狀況裏面。
甚或乎可能其實這個婦人都不是說再奢望你幫她,
解決她的什麼狀況,她只是需要你一點點的憐憫,
一點點的幫助,她已經足夠,而不平常的事就是這樣發生。
當時耶穌主動地叫她過來,然後兩手按在她身上就醫好了她,
一個十八年的狀況一下子就醫好了,解脫了,
那還不是神職老家的醫生,沒有可能在醫學上處理到這件事,
所以神職就在這裏,但神職不只是停在這裏,
值得留意的第一件事是什麼呢?
這個婦人從頭到尾從來都沒有叫過耶穌幫她,
大家如果留意的話,她沒有來求耶穌幫我,醫我,
她只是出現了很平常的在會堂裏面,然後耶穌就叫她過來,
就醫好了她,而這件事幫助了她之後,這個婦人也做了安息日應該做的事,
就是歸榮要給神,不斷地讚美上帝去成就了這件事,
而這個很喜出望外的故事是一個很驚訝,
沒有人想過在一個平常的日子裏面發生的事,
她和當時的這個大人物顯得格格不入的那種反應,
因為會堂的主管當然是義憤填膺,覺得這個時候怎麼可以做這些事,
第二個值得留意的是,當耶穌醫好了這個婦人之後,
祂不是罵那個醫好人的婦人,
祂是罵那些如果你們要來求醫的,就在其餘六天來求醫,
不應該在安息日裏面來的,做事那個不是耶穌嗎?
為什麼罵的是那個被人醫好了那個人呢?
可能你會覺得這個管會堂的人是不是含沙射影,
真的想這樣來說回耶穌呢?
但是你看回內文,可能我更加覺得就是,
他都不敢直接罵耶穌,只是將這份發洩和不滿,
發洩在那些普通的小百姓,或者是沒有價值,
或者是沒有一種權威的人身上,
從這個行為顯示給我們知道,其實耶穌一早已經看得出,
這個主管的內心根本就不是安息日的問題,
如果他真的明白安息日的意義的時候,
就會守住真正安息日所做的事,
如果他不明白守來做什麼的時候,
是守住了,只是守住了外表而已,
正如你有機會回去看出埃及的二十章,
裡面就是說定立十誡的時候,安息日的原意,
他說安息日守為聖日的意思就是,
六日要勞碌做你一切的工作,
但是第七日是向耶和華你的神當守的安息日,
這一日你和你的兒女,瀑婢,生畜,
城裡面寄居的客女,無論何工都不可做,
因為六日之內,耶和華做天地海和其中的萬物,
第七日便安息,所以耶和華賜福與安息日定為聖日,
這一日的特別就是讓神成為番神,尊神為聖,
讓人同時間都成為番人,要知道自己有限,
上帝才是一切所做的源頭,這個才是真正的安息,
可惜的是這個表面落守著安息日格式的會堂主管,
內心已經失去了那種對人的憐憫,
令人真正得到安息的心都沒有了,
反而反過來,寧願叫這個婦人你捱多一日,
你怎樣都不要在安息日來,你等多一日明天,
你應該明天才來,這樣才是最好的,
寧願她被病纏繞多一日,都不要在安息日裡得到醫治,
而耶穌在這裡表達的這一份虛偽假冒為善,
就是那種她的生命知道律法,但未被律法的意義,
真正的神的心意去更新她裡面的價值觀的一種狀況,
然後再用一個反比來說明這一種狀況,
難道你們個人在安息日不會解開槽上的牛和驢,
牽牠喝水,意思是你寧願你的牛羊新畜死了,
都不解開牠去做這件事,讓牠能夠有吃有喝,
原來在當時的社會裡,真的有些人看牛羊比人還貴重,
還有價值和意義過人,所以才令到整件事產生一種
用宗教的律法外衣包著的一種毒性的影響力,
以致去壓抑了其他神所喜悅的人,
而事實上當你再細心看一看,如果有些律法或妥拉的時候,
其實耶穌和那個婦人是否真的犯了安息日的律法呢?
其實他們沒有做什麼,婦人也沒有求什麼,
耶穌也沒有舉手高過肩膀或者做什麼很神奇的事,
要去完成這一件神蹟,唯獨是只有顯露出來的果效,
那個管會堂的人覺得不行,接受不了這個完成了的果效,
連這個果效也犯安息日,去挑戰耶穌,
而當時這班黎民百姓同樣其實也看得出這個會堂的心是怎麼想的,
過往可能他們一直對他的態度或者一種管轄,
令他們覺得很受壓抑,這次終於有耶穌幫他們出頭了,
吐一口怨氣,眾人因為耶穌所做的這一切事就覺得榮耀,開心,
所以眾人都一起去經歷那種被釋放出來的影響力,
不單止那個婦人,一班人一起都歡喜快樂,
而這個結局帶來一個很明顯的反差,
就是那些被潛藏著的,抑壓著的釋放出來,
本來以為正義的,被激怒,最後被羞辱,
而本來被困鎖,抑壓著,現在這一刻被釋放,
都歡喜,一個逆轉的結局。
可能你一聽到這裡的時候,心裏面已經很有畫面了,
哇,是不是在畫這些人呢,是的,那些,尾住,尾住,
那個故事雖然剛才Ben叔讀到這裡,但是今天還沒完這個敘事,
還有一個比喻,成為一個總結這個安息日神蹟,
一個很重要的方向,讓我們去想這個應用,
並且去解釋,究竟天國是一樣怎樣的事呢?
既然不只是守著律法的時候,究竟門徒所嚮往的天國的生命力,
應該是怎樣的呢?兩個比喻很相似的,
一個就是芥菜種,一個就是那個教,一開始看的時候可能你以為,
哇,難道天國真的好像一個潛力股那樣,哇,小刀鋸大樹,
就是小小的投資換來很大的成果,是不是就是想說天國的這種影響力呢?
當然,這個是其中一部分,但是如果你細心再看這個裏面的一些細節,
有一個更深的意義,首先就是什麼呢?
有一個人拿芥菜種去種在園裏面,在當時來說是一件很平常的事,
但是特別在於什麼呢?當時人家種的應該是殺種的,
就是不會拿一粒的芥菜種去種在田裏面的,
殺種的意思就是隨機,大概這塊地都不錯,就殺下去,
比起種一粒不同的心態是什麼呢?
哇,如果你手上只有一粒這麼微小的芥菜種,
那你一定會想,一定要找一個合適的地方去種,
不會隨便丟到田裏面,隨它發揮,那這些是殺種而已,
但是如果你手上只有一粒芥菜種,你一定會在一個最好養分的地方,
最好濕度,或者曬到的地方,讓它產生更大的可能,
或者產生那種影響力,這個是第一面,
天國除了為我們生命帶來很大的影響力之外,
你是不是都同樣用心去做一件小事呢?
為了天國,好好去分辨究竟每一個地方究竟哪裡是適合,
起初可能你種那一粒芥菜種下去的時候,
反應不是很明顯的,但是只要你知道這裡是最合適的,
是合神心意的,有一天它會結出一棵樹來,
祝福其他的人,正如剛才十二章一開始那裡說,
掩蓋的是,沒有不露出來的,埋了在泥裏面那一粒芥菜種,
如果你用心,合神心意,合適地這樣放在泥土裏面的時候,
囂冠有一天會成樹,一定會看到,
第二個就是有個婦人拿面膠來藏在麵糰裏面,
也是當時最平常不過的時候,因為每家都要自己做麵包,
沒有麵包店,或者沒有這些製成的東西去買,
但是最特別的地方就是她拿那些面膠放在三豆的麵糰裏面,
三豆的意思是什麼呢?就是22.5公斤,
就是說幾包米,八公斤的話要三至四包米,
很多的麵糰,不只是夠你一家人吃的,
如果以現在的估計是可以做到四十五條,
普通十二件的多士一條那些,
原來這個婦人不只是普通為家人做麵包,
她是做很多很多的麵包,可能拿去賣,
可能拿去供應她家人所需,
所以這個麵膠不只是我們那些興趣班,
看著麵包機,嘩,好厲害呀,這樣發出來,
而是這個婦人辛辛苦苦地在廚房,
甚或乎可能天未光,就要開始製作,
你想一下二十多斤,如果有煮開的影子妹,
你慢慢搓也要一段時間搓,
但是當你在早上默默地去做這件事,
去做這件小事,沒有人看到的,
但是她帶來豐富的那種果效就產生出來,
正如第二段剛才說的十二章二節,
隱藏的事沒有不被人知道的,
當這個麵膠藏在麵團裏面的時候,
所製造出來的那種餵飽更多的人,
是每一個人都會知道,
而最重要只是在乎究竟這個婦人用的膠
和法理塞人的膠的分別在哪裏呢?
這個婦人用的膠是會再加上她的努力,
她的付出,而法理塞人的膠是假冒出來的,
不是真的,當兩者這個比喻加在一起的時候,
我們就會明白,當我們去努力為上帝做一件小事,
用心去付出努力的時候,
上帝是一定會看到,
而且這些狀況不是假冒出來就可以了,
如果只是假裝出來的時候,
你會明白效果一定不會那麼好,
拿著那粒種子隨便吧,
或者拿著麵膠隨便搓吧,
誰知發了一部分,其他都發不到,
如果只是假裝出來,是不會有這些的果效,
當然到最後再加上一點的位置就是,
對了,你用心了,你很努力去付出了默默耕耘,
最後誰叫種子生長的呢?
誰能夠令到膠去發酵的呢?
這一切都是上帝的定立,
所以本身整個的訊息應該是去到第十四章的,
那裏面有一個小彩蛋,當然今天不會再很詳細說,
十四章裏面其實為什麼說是一個彩蛋呢?
你看十四章一節,路加很有趣的,
他把這件事重新發生一次,十四章一節說什麼呢?
安息日,耶穌到一個法利塞人的領袖家裏面吃飯,
他們就窺探他,在他面前有一個玩水鼓的人,
然後耶穌主動地跟那班律法師和法利塞人說,
安息日,醫病,行不行的,問他們,挑戰他們,
然後他們當然馬上不出聲,
耶穌就醫好了那個人,叫他走了,
整個的段落好像一模一樣,
他第五節就繼續說,你們中間有誰有牢有牛,
跌了到井裏,不拉他上來的,他們就沒話好說,
到最後十四章想說的那個再一次說安息日,
那個重點就是,因為凡自高的必降為卑,
自卑的必升為高,
所以這個就是整個段落告訴我們聽的內容,
當整合了整個經文的教導的時候,
對第一手修信人提亞非羅來說是什麼意思呢?
他一定要留意自己在職場,
在今天在做的崗位上,每個大小決定是什麼?
是不是那個好像介塞種那樣,
合適合神心意的決定呢?
是不是默默去為神在做這件事的一個決策呢?
當然大人物可能其實不用用很多時間,
親日親為去做一些小事,或者做一些很實務的事,
通常可能他們開會多,傾事多,應酬多,
做很多交際等等的事,
但是每一個這些的活動背後,
有沒有刻意去想這些他所做的每個決定,
所持住的觀念,和那個利益是什麼呢?
正如那個管會堂的人一樣,
我們都未必會要求他每個需要周祭的人都要認識,
這麼多人很難的,
但是至少他在每一個定案,判決,做決策的時候,
究竟他用什麼為準則呢?
這個上帝很想藉著他,讓我們去反省,
有時候一兩個決定展示不了什麼很大的影響力,
反而是一些持續,恆常做這些的實務,
帶著門徒的心去做,
有一天,有人會看到,有一定的影響力會知道,
同樣,如果你心裏面是心懷不軌,
不看重人的價值的時候,一樣的,
一兩個決定,會眾看不到,其他人看不到的,
但是久而久之,這份影響力,人家是會知道,
當時會堂的那班會眾,
為什麼在耶穌跟他反駁辯論之後,
他們的反應是這麼大的喜悅,
當然,在這裏不是提阿飛羅要討好所有的人,
而是要記住,做的每一個決定是合神的心意,
默默去做,不要成為會堂的主管,而不自知,
最後被人羞辱,
到今天,即使你是大人物也好,或者是小薯仔也好,
當我們作門徒的時候,都同樣要留意,
我們一定有我們的影響力,
無論在你的家庭,在你的崗位,或者在不同的地方,
小至今天其實你坐在這裏,知不知道都有影響力,
你坐在這裏,你身邊那個其實都會想,
為什麼他的崇拜可以這樣,或者會這樣,
原來你同時也在影響身邊的那一個,
同樣,當然如果你成熟的,就不會被他影響,
但是有時候有些初心,或者不知道的,
哦,原來回來是這樣的,
是可以一起玩手機,或者做這些事情的,
哦,那OK啦,這樣,
當然,我們會知道,除了這份影響力,
當我回想這個訊息的時候,
我回到去想,在教會裏面,兒童的工作都是一樣,
有時候你會發現,今天你做在小朋友身上的一件小事,
可能其實他會忘記的,
他會轉過頭,剛才教的是什麼,耶穌,
可能只是知道這樣,
但是埋藏在他生命裏面產生的那種影響,
可能是我們意想不到的,
容讓我最後用兩個小的片段,
是關於這個過去的暑假裏面發生的事,
第一件就是教會今年第一次,
舉辦了一個特別為小六升中一的一班同學的一個營會,
在裏面,當然,前提在之下,
這個暑假當期,大家都知道很忙,
年輕人有年輕人忙,導師有導師的忙,
很多,大家都有不同的節目,
所以當我們教會籌備這個活動的時候,
我們都想,在我們這麽多的裏面,
我們抓緊著重點,就是陪伴著他們,
知道他們有這個轉變,
很需要有一些哥哥姐姐陪陪他們就行了,
所以玩一下,輕鬆一下就可以了,
再加上在這個新的可能,
因為剛才說了,第一次而已,
我們都不敢做什麼很特別的事,
而且在這個升中營裏面,
其實大部份的參與者都是一些新朋友,
一些陪同小學的小學生,
他們都未必是回過教會,或者未穩定回教會,
甚或乎有些是未信主的,都有這些對象為多數,
所以在籌備的時候,我們都會想很多可能的事,
同樣都會想很多不可能的事,
沒有很多限制,
最終在幾位年輕人的帶領之下,
我們的營會就順利完成了,
本來想著可能只是單純,
讓他們感受一下剛才說的那些哥哥姐姐的同行,
但是意想不到聽了其中一位家長分享,
說他的小朋友,這個營會很棒,
他分享了很多點點滴滴在這個營會裏面的得著,
有些是教導,有些是活動,
甚或乎他跟他的媽媽說,
這個營會是他整個回想裏面最有意義的一個營會,
當時我聽的時候都有點不好意思,
預備的時候我們覺得很普通,
但是原來在他的生命裏面,
已經產生了一份影響力,
原來每個很平常的日子,
很平常的活動裏面,
當我們發現有這些需要人的價值的時候,
只要在合適的時候,
你所作的都可以成為人家的祝福。
第二個片段,我們暑期最重頭戲就是暑期聖經班,
本身今年都很大挑戰,
如果大家有看過我們的代讀或者在祈禱會都知道,
很多新的嘗試,新的地方在學校裏面,
新的收費,新的形式,
每一個決策都當然一定有人支持的,
有人就會不太認同的,
人之常情來的,
不是說要怪或者什麼等等的事,
是正常的,
但是我首先都會反省自己,
究竟每一個決定,
我是為了誰呢?
我為什麼要做這個決定,
去有這些新的嘗試呢?
當我覺得自己所為了,
去對這些同學好,
我都要去反思,
去真誠去問問自己,
還是我只是包裝成,
我對你好而已的好,
的每一個決定,
是會有不同的,
大家都懂得分辨,
我對你好和是真的好的決定,
在幾次籌備會議裏面,
我們都發覺,
這次比過去的預備,
其實是輕散了,
雖然有些新的嘗試,
因為有部分的工作,
我們這個小學的好夥伴,
會幫我們分享了,
那些膳食等等的東西都輕鬆了,
而同樣令到導師們,
那些助教們,
更加專心的和那些同學仔,
一起去玩,
一起去相處,
在一個好的地方,
有一班哥哥姐姐,
導師好的陪伴,
當在家長會的時候,
有一個家長有分享,
他說很難得,
我兒子今晚說早點睡,
因為明天要早點起床,
要快點回去,
去上這個暑期聖經班,
而在當中,
這一種的影響力,
不單止在小朋友身上,
同樣亦都在一些的助教,
一個中學生的助教身上,
都有影響,
因為這個中學生助教,
他捱了三天病了,
因為我們是五天的,
即是四天半,
到第三天的時候病了,
跟著他就請假了,
但是他想都沒有想過,
那班小一二的同學仔,
不停地問著,
哥哥去了哪裡?
哥哥有什麼不舒服?
當他回來的時候,
他很驚喜,
他沒有想過,
有一班人去記住他,
原來這些的付出,
是有人在裏面去知道,
所以這些點點滴滴,
都告訴我們,
即使你是一個小角色,
做的一個位份可能很簡單,
但是原來一點一滴,
都在影響身邊的人,
所以這一刻,
我們要分辨的,
我們一定會有一個教,
有一個影響力,
很微小在我們裏面,
但是究竟在裏面的,
是法利財人的教,
還是天國的教呢?
當我們有這個分辨了,
最終我們同樣都要默默去等待,
默默去付出,
讓神在我們生命裏面,
釋放這一份的影響力,
我們一起祈禱吧!
親愛的主,
求祢先讓我們的生命,
被祢的光光照,
以致今天我們每日行事為人,
所做的每一個決定,
怎樣反映著我們的內心,
每一個的價值,
以致當我們知道,
有些地方上帝祢不喜悅的時候,
求祢為我們除去這些的教,
以致讓天國的這一份的影響力,
在我們生命裏面產生改變,
求祢帶領我們,
以致我們能夠默默,
為上帝祢去做這一點點的事,
以致期盼上帝祢的國度,
就在我們當中去成就,
我們這樣祈禱,
是奉主耶穌基督的名字而求,
阿門!